---
title: "RHVoice 1.6.0"
date: 2021-12-06
---

Опубликован RHVoice 1.6.0.

## Что нового

### Hana, албанский голос от LouderPages

Если вы хотите узнать больше и установить Хану, перейдите на
страницу [LouderPages]({{<param "urls.lp.sq">}}).

### Новые голоса от RHVoice Lab теперь в Android

Новые голоса, созданные командой{{%rhvLabLink%}} теперь доступны и в
приложении для Android.

### Обновление украинского словаря

Обновлён словарь украинского произношения, разрабатываемый
сообществом. В Android обновление будет установлено автоматически.
Для Windows - Самые последние установщики украинских голосов включают новый словарь.

### Новые эмодзи для большинства языков RHVoice

По мере появления новых эмодзи, мы добавляем их названия в наши
словари. Приложение для Android установит их автоматически.
Они так же включены в последние установщики голосов для Windows.

### Более лёгкий способ импорта пользовательских словарей в Android

Если вы используете собственные или сторонние пользовательские
словари, вам больше не нужно копировать их в специальную папку, что
может быть и вообще не возможным начиная с Android 11.

Откройте настройки RHVoice, выберите язык, а затем нажмите "Добавить",
чтобы импортировать пользовательский словарь из файла на вашем устройстве.

Этот метод поддерживается на устройствах с Android 4.4 или более
поздней версией.

## Установка

### Windows

Перейдите на [страницу установки]({{<relref "/installation#windows">}}),
чтобы найти ссылки на последние версии установщиков.

### Android


Если RHVoice уже установлен на вашем устройстве, он будет обновлён
автоматически, если автоматические обновления включены. Или
вы можете проверить наличие обновлений вручную.

Как только обновлённый RHVoice будет снова запущен, он попытается
загрузить новые языковые данные. Когда данные будут загружены, он
начнёт их использовать.

Если у вас ещё не установлен RHVoice, информация по установке
находится [здесь]({{<relref "/installation#android">}})

