---
title: "RHVoice 1.8.0"
date: 2022-04-10
---

Опубликован RHVoice 1.8.0.

## Что нового

### Поддержка польского языка

На [этой странице]({{<param "urls.pl">}}) вы можете найти ссылки на новые
польские голоса и узнать о команде разработчиков.

### Новый македонский голос

Опубликован новый македонский голос, [Suze]({{<relref "../mk-voices#suze">}}), разработчик - {{%suzeDevLink%}}.


### Android

Была реализована новая система управления данными языков и голосов.
Так что теперь большинство обновлений данных языков и голосов не
потребуют обновления самого приложения. Приложение будет автоматически
проверять наличие обновлённых или добавленных языков и голосов.

### Дополнение для NVDA

Обновления совместимости и удобства использования от сообщества разработчиков:

* [#443](https://github.com/RHVoice/RHVoice/pull/443), 
  RHVoice больше не доступен в диалоге выбора синтезатора речи, если
  нет установленных голосов.
* [#446](https://github.com/RHVoice/RHVoice/pull/446), 
  Предупреждение о необходимости установки голосов.
* [#490](https://github.com/RHVoice/RHVoice/pull/490)
  Настройка дополнительного ускорения перемещена на стандартное для
  нее место.
* [#507](https://github.com/RHVoice/RHVoice/pull/507), , 
  Совместимость с последними альфа и бета версиями NVDA.


## Установка

### Windows

Перейдите на [страницу установки]({{<relref "/installation#windows">}}),
чтобы найти ссылки на последние версии установщиков.

### Android

Если RHVoice уже установлен на вашем устройстве, он будет обновлён
автоматически, если автоматические обновления включены. Или
вы можете проверить наличие обновлений вручную.

Если у вас ещё не установлен RHVoice, информация по установке
находится [здесь]({{<relref "/installation#android">}})

